Defina seu e-mail e nome nas configurações


Para que comandos funcionem em um escopo global adicionar a opção --global.
Definindo e-mail


git config user.email "seu-email"


Definindo nome


git config user.name "seu_nome"


Remover arquivois de um repositório Git


git rm <arquivos>


Para remover esses arquivos apenas do GIt sem removê-los localmente:


git rm --cached <arquivos>


Para remover dirórios, basta adicionara opção -r


Clonando um repositório


Você acabou de criar um repositório e quer cloaná-lo para sua máquina.


git clone <link_do_repositóro>


Adicionando um repositório em um projeto que já existe
Você já está trabalhando em um projeto, mas criou o repositório depois.


git init
git add
git commit -m "primeiro commit"
git remote add origin <link_do_repositório>



Se o repositório que você está adicionando estiver vazio, você pode apenas executar:
git push origin master


e então execute o comando push

Obter alterações feitas em um repositório 
git pull origin master

Desfazer algo que você adicionou 
Se você executou:


git add <arquivo> ou git add.


E você quer desfazer porque acabou adicionando o arquivo errado, então execute:


git reset <arquivo>


Ou se você quer desfazer todos os arquivos adicionados, execute apenas:


git reset 

Desfazer último commit Você fez um commit, então percebeu que algo estava errado com ele. Para desfazê-lo, basta executar:


git reset ~HEAD


Você também pode executar:


git revert HEAD


A diferença é que git revert adicionará um novo commit que reverterá o último commit (é melhor ultilizar o reset, porque é mais especifico, o que está errado pode não ser o último commit).


Editando o último commit


Para editar o último commit ou a última mensagem de commit, execute:


git commit --amend -m "nova mensagem"

Fez alterações, mas quer voltar a versão anterior

git checkout.


Para remover alterações locais de arquivos especificos em vez de todas as alterações, você pode executar:


git checkout <arquivo> 

Criar uma nova branch

git branch <nova_branch>

Mudar de uma branch para outra 

git checkout <nome_da_branch>

Crie uma nova branch e mude instantaneamente para ela 


git branch -d <>nome_da_branch>


Unir branchs


esteja na branch que você quer unir com a outra e excue:


git merge <nome_da_branch>